Eclipse的编辑功能非常强大，掌握了Eclipse快捷键功能，能够大大提高开发效率。Eclipse中有如下一些和编辑相关的快捷键。  
1. 【ALT+/】  
此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。  
2. 【Ctrl+O】  
显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。
3. 【Ctrl+/】  
快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。
4. 【Ctrl+D】  
删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。  
5. 【Ctrl+M】  
窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。  
* 查看和定位快捷键  
在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。  
1. 【Ctrl+K】、【Ctrl++Shift+K】  
快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。  
2. 【Ctrl+Shift+T】  
查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。  
3. 【Ctrl+Shift+R】  
和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。  
4. 【Ctrl+Shift+G】  
查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。  
5. 【Ctrl+Shift+O】  
快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。  
6. 【Ctrl+Shift+F】  
格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。  
7. 【ALT+Shift+W】  
查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。  
8. 【Ctrl+L】  
定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。
9. 【Alt+←】、【Alt+→】  
后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。  
10. 【F3】  
快速定位光标位置的某个类、方法和属性。
11. 【F4】  
显示类的继承关系，并打开类继承视图。
* 调试快捷键  
Eclipse中有如下一些和运行调试相关的快捷键。
1. 【Ctrl+Shift+B】：在当前行设置断点或取消设置的断点。
2. 【F11】：调试最后一次执行的程序。
3. 【Ctrl+F11】：运行最后一次执行的程序。
4. 【F5】：跟踪到方法中，当程序执行到某方法时，可以按【F5】键跟踪到方法中。
5. 【F6】：单步执行程序。
6. 【F7】：执行完方法，返回到调用此方法的后一条语句。
7. 【F8】：继续执行，到下一个断点或程序结束。
* 常用编辑器快捷键 
通常文本编辑器都提供了一些和编辑相关的快捷键，在Eclipse中也可以通过这些快捷键进行文本编辑。
1. 【Ctrl+C】：复制。
2. 【Ctrl+X】：剪切。
3. 【Ctrl+V】：粘贴。
4. 【Ctrl+S】：保存文件。
5. 【Ctrl+Z】：撤销。
6. 【Ctrl+Y】：重复。
7. 【Ctrl+F】：查找。
* 其他快捷键  
Eclipse中还有很多快捷键，无法一一列举，用户可以通过帮助文档找到它们的使用方式，另外还有几个常用的快捷键如下。  
1. 【Ctrl+F6】：切换到下一个编辑器。  
2. 【Ctrl+Shift+F6】：切换到上一个编辑器。  
3. 【Ctrl+F7】：切换到下一个视图。  
4. 【Ctrl+Shift+F7】：切换到上一个视图。  
5. 【Ctrl+F8】：切换到下一个透视图。  
6. 【Ctrl+Shift+F8】：切换到上一个透视图。  
Eclipse中快捷键比较多，可以通过帮助文档找到所有快捷键的使用，但要掌握所有快捷键的使用是不可能的，也没有必要，如果花点时间熟悉本节列举的快捷键，必将会事半功倍
1. edit->content Assist - > add Alt+/ 代码关联。
2. Window -> Next Editor -> add Ctrl+Tab 切换窗口。
3. Run/Debug Toggle Line Breakpoint -> add Ctrl+` 在调试的时候 增删断点。
4. Source-> Surround with try/catch Block -> Ctrl+Shift+v 增加try catch 框框。
5. Source -> Generate Getters and Setters -> Ctrl+Shift+. 增加get set 方法。
* -----------有用的快捷键-----------
Alt+/ 代码助手完成一些代码的插入(但一般和输入法有冲突,可以修改输入法的热键,也可以暂用Alt+/来代替)。
Ctrl+1:光标停在某变量上，按Ctrl+1键，可以提供快速重构方案。选中若干行，按Ctrl+1键可将此段代码放入for、while、if、do或try等代码块中。
双击左括号（小括号、中括号、大括号），将选择括号内的所有内容。
Alt+Enter 显示当前选择资源(工程,or 文件 or文件)的属性。
* -----------Ctrl系列-----------
Ctrl+K:将光标停留在变量上，按Ctrl+K键可以查找到下一个同样的变量。
Ctrl+Shift+K:和Ctrl+K查找的方向相反。
Ctrl+E 快速显示当前Editer的下拉列表(如果当前页面没有显示的用黑体表示)。
Ctrl+Shift+E 显示管理当前打开的所有的View的管理器(可以选择关闭,激活等操作)。
Ctrl+Q 定位到最后编辑的地方。
Ctrl+L 定位在某行 (对于程序超过100的人就有福音了)。
Ctrl+M 最大化当前的Edit或View (再按则反之)。
Ctrl+/ 注释当前行,再按则取消注释。
Ctrl+T 快速显示当前类的继承结构。
Ctrl+Shift-T: 打开类型（Open type）。如果你不是有意磨洋工，还是忘记通过源码树（source tree）打开的方式吧。
Ctrl+O:在代码中打开类似大纲视图的小窗口。
Ctrl+鼠标停留:可以显示类和方法的源码。
Ctrl+H:打开搜索窗口。
Ctrl+/(小键盘) 折叠当前类中的所有代码。
Ctrl+×(小键盘) 展开当前类中的所有代码。
* -----------Ctrl+Shift 系列-----------
Ctrl+Shift+F 格式化当前代码。
Ctrl+Shift+X 把当前选中的文本全部变味小写。
Ctrl+Shift+Y 把当前选中的文本全部变为小写。
Ctrl+Shift+O:快速地导入import。
Ctrl+Shift+R:打开资源 open Resource。
* -----------F快捷键 系列-----------
F3:打开声明该引用的文件。
F4:打开类型层次结构。
F5:单步跳入。
F6:单步跳过。
F7:单步跳出。
F8:继续，如果后面没有断点，程序将运行完。
* -----------行编辑用-----------
Ctrl+D: 删除当前行。
Ctrl+Alt+↓ 复制当前行到下一行(复制增加)。
Ctrl+Alt+↑ 复制当前行到上一行(复制增加)。
Alt+↓ 当前行和下面一行交互位置(特别实用,可以省去先剪切,再粘贴了)。
Alt+↑ 当前行和上面一行交互位置(同上)。
Shift+Enter 在当前行的下一行插入空行(这时鼠标可以在当前行的任一位置,不一定是最后)。
Ctrl+Shift+Enter 在当前行插入空行(原理同上条)。
* -----------不常用的-----------
Alt+← 前一个编辑的页面。
Alt+→ 下一个编辑的页面(当然是针对上面那条来说了)。
Ctrl+Shift+S:保存全部。
Ctrl+W 关闭当前Editer。
Ctrl+Shift+F4 关闭所有打开的Editer。
Ctrl+Shift+G: 在workspace中搜索引用。
Ctrl+Shift+P 定位到对于的匹配符(譬如{}) (从前面定位后面时,光标要在匹配符里面,后面到前面,则反之)。
* -----------不明白-----------
Ctrl+J 正向增量查找(按下Ctrl+J后,你所输入的每个字母编辑器都提供快速匹配定位到某个单词,如果没有,则在stutes line中显示没有找到了,查一个单词时,特别实用,这个功能Idea两年前就有了)。
Ctrl+Shift+J 反向增量查找(和上条相同,只不过是从后往前查)。