成为Java高手是每个Java学习者的梦想，但目前Java知识分支众多，我们该如何学习？本文介绍成为Java高手需要注意的25个学习目标，希望对正在成为Java高手的您有所帮助。
1.你需要精通面向对象分析与设计(OOA/OOD)、涉及模式(GOF，J2EEDP)以及综合模式。你应该了解UML，尤其是class，object，interaction以及statediagrams。
2.你需要学习Java语言的基础知识以及它的核心类库(collections，serialization，streams，networking，?multithreading，reflection，event，handling，NIO，localization，以及其他)。
3.你应该了解JVM，classloaders，classreflect，以及垃圾回收的基本工作机制等。你应该有能力反编译一个类文件并且明白一些基本的汇编指令。
4.如果你将要写客户端程序，你需要学习Web的小应用程序(applet)，必需掌握GUI设计的思想和方法，以及桌面程序的SWING，AWT，SWT。你还应该对UI部件的JavaBEAN组件模式有所了解。JavaBEANS也被应用在JSP中以把业务逻辑从表现层中分离出来。
5.你需要学习Java数据库技术，并且会使用至少一种persistence/ORM构架，例如Hibernate，JDO，?CocoBase，TopLink，InsideLiberator(国产JDO红工厂软件)或者iBatis。
6.你还应该了解对象关系的阻抗失配的含义，以及它是如何影响业务对象的与关系型数据库的交互，和它的运行结果，还需要掌握不同的数据库产品运用，比如oracle，mysql，mssqlserver。
7.你需要学习Servlets，JSP，以及JSTL(StandardTagLibraries)和可以选择的第三方TagLibraries。
8.你需要熟悉主流的网页框架，例如JSF，Struts，Tapestry，Cocoon，WebWork，以及他们下面的涉及模式，如MVC/MODEL2。 
9.你需要学习如何使用及管理Web服务器，例如tomcat，resin，Jrun，并且知道如何在其基础上扩展和维护Web程序。 
10.你需要学习分布式对象以及远程API，例如RMI和RMI/IIOP。 
11.你需要掌握各种流行中间件技术标准和与Java结合实现，比如Tuxedo、CROBA，当然也包括JavaEE本身。 
12.你需要学习最少一种的XMLAPI，例如JAXP(JavaAPIforXMLProcessing)，JDOM(JavaforXMLDocumentObjectModel)，DOM4J，或JAXR(JavaAPIforXMLRegistries)。
13.你应该学习如何利用Java的API和工具来构建WebService。例如JAX-RPC(JavaAPIforXML/RPC)，SAAJ?(SOAPwithAttachmentsAPIforJava)，JAXB(JavaArchitectureforXMLBinding)，JAXM(JavaAPIforXMLMessaging)，JAXR(JavaAPIforXMLRegistries)，或者JWSDP(JavaWebServicesDeveloperPack)。
14.你需要学习一门轻量级应用程序框架，例如Spring，PicoContainer，Avalon，以及它们的IoC/DI风格(setter，constructor，interfaceinjection)。
15.你需要熟悉不同的J2EE技术，例如JNDI(JavaNamingandDirectoryInterface)，JMS?(JavaMessageService)，JTA/JTS(JavaTransactionAPI/JavaTransactionService)，JMX?(JavaManagementeXtensions)，以及JavaMail。
16.你需要学习企业级JavaBeans(EJB)以及它们的不同组件模式：Stateless/StatefulSessionBeans，EntityBeans(包含Bean-?ManagedPersistence[BMP]或者Container-ManagedPersistence[CMP]和它的EJB-QL)，或者?Message-DrivenBeans(MDB)。
17.你需要学习如何管理与配置一个J2EE应用程序服务器，如WebLogic，JBoss等，并且利用它的附加服务，例如簇类，连接池以及分布式处理支援。你还需要了解如何在它上面封装和配置应用程序并且能够监控、调整它的性能。
18.你需要熟悉面向方面的程序设计以及面向属性的程序设计(这两个都被很容易混淆的缩写为AOP)，以及他们的主流Java规格和执行。例如AspectJ和AspectWerkz。
19.你需要熟悉对不同有用的API和frame  work等来为你服务。例如Log4J(logging/tracing)，Quartz?(scheduling)，JGroups(networkgroupcommunication)，JCache(distributedcaching)，?Lucene(full-textsearch)，JakartaCommons等等。
20.你应该熟练掌握一种JavaIDE例如sunOne，netBeans，IntelliJIDEA或者Eclipse。(有些人更喜欢VI或EMACS来编写文件。随便你用什么了)
21.Java(精确的说是有些配置)是冗长的，它需要很多的人工代码(例如EJB)，所以你需要熟悉代码生成工具，例如XDoclet。
22.你需要熟悉一种单元测试体系(JNunit)，并且学习不同的生成、部署工具(Ant，Maven)。 
23.你需要熟悉一些在Java开发中经常用到的软件工程过程。例如RUP(RationalUnifiedProcess)andAgilemethodologies。 
24.你还需要紧跟Java发展的步伐，比如现在可以深入的学习Webwork2.0。
25.你必需要对实际项目的开发流程有所了解，至少要有两个有实际应用价值的项目，而不是练习项目!因为现在企业看重的是你有没有实际的开发经验，真正开发经验的体现就是你做的项目，也就是有实际应用的项目!