到目前为止，我们讲解的数据过滤方式都是针对特定值的过滤，比如“检索所有年龄为25的所有员工信息”、“检索所有工资介于2500元至3800元之间的所有记录”，但是这种过滤方式并不能满足一些模糊的过滤方式。比如，检索所有姓名中含有“th”的员工或者检索所有姓“王”的员工，实现这样的检索操作必须使用通配符进行过滤。
SQL中的通配符过滤使用LIKE关键字，可以像使用OR、AND等操作符一样使用它，它是一个二元操作符，左表达式为待匹配的字段，而右表达式为待匹配的通配符表达式。通配符表达式由通配符和普通字符组成，主流数据库系统支持的通配符有单字符匹配和多字符匹配，有的数据库系统还支持集合匹配。
* 单字符匹配
进行单字符匹配的通配符为半角下划线“_”，它匹配单个出现的字符。比如通配符表达式“b_d”匹配第一个字符为b、第二个字符为任意字符、第三个字符为d的字符串，“bed”、“bad”都能匹配这个表达式，而“bd”、“abc”、“build”等则不能匹配这个表达式；通配符表达式“_oo_”匹配第一个字符为任意字符、第二个字符为o、第三个字符为o、第四个字符为任意字符的字符串，“look”、“took”、“cool”都能匹配这个表达式，而“rom”、“todo”等则不能匹配这个表达式。
下面来演示一下单字符匹配的用法。我们来检索T_Employee表中FName字段匹配如下规则的数据行：以任意字符开头，剩余部分为“erry”。根据通配符表达式语法，我们得知这个匹配规则对应的通配符表达式为“_erry”，因此编写如下的SQL：
```java  
SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE "_erry"
```
执行完毕我们就能在输出结果中看到下面的执行结果：
  
“Jerry”、“Kerry”两个字符串能够匹配通配符表达式“_erry”，所以被显示到了结果集中，而其他数据行则由于不匹配此通配符表达式，所以被过滤掉了。
单字符匹配在通配符表达式中可以出现多次，比如我们要检索长度为4、第三个字符为“n”、其它字符为任意字符的姓名。根据通配符表达式语法，我们得知这个匹配规则对应的通配符表达式为“__n_”（注意前两个字符为连续的两个下划线），那么需要编写如下的SQL：
```java  
SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE "__n_"
```
执行完毕我们就能在输出结果中看到下面的执行结果：
  
* 多字符匹配
使用下划线可以实现“匹配长度为5、以ab开头、剩余字符任意”的功能，而对于“匹配以k开头，长度不限，剩余字符任意”这样的需求则无法满足，这时就需要使用多字符匹配了。进行多字符匹配的通配符为半角百分号“%”，它匹配任意次数（零或多个）出现的任意字符。比如通配符表达式“k%”匹配以“k”开头、任意长度的字符串，“k”、“kerry”、“kb”都能匹配这个表达式，而“ark”、“luck”、“3kd”等则不能匹配这个表达式；配符表达式“b%t”匹配以“b”开头、以“t”结尾、任意长度的字符串，“but”、“bt”、“belt”都能匹配这个表达式，而“turbo”、“tube”、“tb”等则不能匹配这个表达式。
下面来演示一下多字符匹配的用法。我们来检索T_Employee表中FName字段匹配如下规则的数据行：以“T”开头长度，长度任意。根据通配符表达式语法，我们得知这个匹配规则对应的通配符表达式为“T%”，因此编写如下的SQL：
* 
SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE "T%"
```
执行完毕我们就能在输出结果中看到下面的执行结果：
  
接着我们来检索姓名中包含字母“n”的员工信息，编写如下SQL：
* 
SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE "%n%"
```
执行完毕我们就能在输出结果中看到下面的执行结果：
  
单字符匹配和多字符匹配还可以一起使用。我们来检索T_Employee表中FName字段匹配如下规则的数据行：最后一个字符为任意字符、倒数第二个字符为“n”、长度任意的字符串。
根据通配符表达式语法，我们得知这个匹配规则对应的通配符表达式为“%n_”，因此编写如下的SQL：
* 
SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE "%n_"
```
执行完毕我们就能在输出结果中看到下面的执行结果：
  