在过去的几个月里，我一直在学习用Objective-C编写iOS app，最后我开始理清思绪。这比我想象中要难很多，也花了太长时间。

我经常遇到困难、感到沮丧，修复bug比实际写代码要花太多时间。但是，在我的手机上把玩我从头开发的app有一种让人惊奇的感觉。

用这种方式我学到了很多，除了开发iOS app，还有平常的编程。我还遇到了一些问题，如果用不同的方法学习Objective-C，或许我就可以避免了。

回头看，如果我今天要学习编程，那么我会做一些不一样的事情。

找到一名编程小伙伴
---

我还找到一种学习方法，那就是有一个可以交谈的、活生生的人。

我的合伙创始人Josh，主要做Python开发，实际上和我一起学习Objective-C，并为我解答了很多编程理论方面的问题（“怎么让一个if语句再次起作用？”），在我真正遇到难题时帮我调试。

至少有了极具耐心的编程伙伴，他可以解释基本的编程原则，这是莫大的帮助。在我用Objective-C搞清楚具体细节之前，Josh经常帮助我思考解决某个问题的大部分逻辑方法。

善用资源
---

如果你不够幸运，身边缺少有耐心的程序员解答问题，那么，其它一些地方可以让你从真实的人那里获得帮助：

Stack Overflow
---
关于具体语法或实现的问题，Stack Overflow是我最近访问最多的网站之一。我自己还没有在那儿问过问题（由于该社区对初学者相当友好，我对提问持谨慎态度），因为我很少需要去问——通过浏览其他人的问题的答案，我的大部分问题就得到解决了。

Treehouse
---

Treehouse通过视频课程教授编程，还建立了社区论坛，你可以在这里讨论有困难的bug，或者你在听课过程中碰到的具体练习。

askadev
---

在你需要帮助的时候，askadev支持你联系到有经验的开发者。我还没有尝试过这项服务，因此我不知道有多大用处、或是否囊括了所有编程语言，不过它是免费的，下次你有需要，不妨一试。

Codementor
---

如果你想给有经验的开发者支付现金来获得帮助，Codementor会把你和熟悉你在学的语言的人匹配到一起。它们涵盖了Android、iOS、HTML、CSS、PHP、Python，以及很多技术。

小黄鸭问题的解决
如果你以前没有看到，《小黄鸭式解决问题》的博文是非常有用的。具体操作是：对着一个小黄鸭或其它静物，比如面包机，阐述你的问题，大声点儿。大声讲述问题的过程，经常有助于你自己意识到答案（或至少知道错在哪里了）。我已经发现，大声地讨论我的代码是一种难以置信的好习惯，每次在我找别人帮忙之前，我都要尽量这样做。



学习规范
---

在我学习编程的时光里，最影响我的就是对于我正在使用技术的误解和陌生。比如，开发API意味着我需要理解API的工作原理、怎样使用POST和GET请求、怎样分析JSON数据，甚至我需要掌握接收JSON数据。

学习Objective-C不是开发iOS app所需要知道的全部，至少，不是我想开发的那种。我犯了个错误，我认为只要知道Objective-C就行了。甚至更糟糕的，我经常遇到困难，因为Stack Overflow回答问题的人、在线教程和书籍章节都在解释如何用Objective-C开发，完全跳过了必需的、我需要知道的、基于web的原则，因为他们认为我知道了。

如果我今天重新开始，我将首先补充、积累HTML和CSS方面的知识。当我开始碰到一些我不太了解的新技术时，在准备用Objective-C实现之前，我会大概了解一下。

任何语言都可以起步
---

如果你真的不确定从哪里开始，或者你想开发什么，请不要因此受到影响。虽然我花时间学习Ruby和Python、还没有用它们完成任何项目，但是我不觉得时间被浪费了。

初学者通常的起点是学习HTML和CSS去开发网站。它们实际上是标记语言，如果你想开发移动或web app，貌似学习HTML和CSS是浪费时间。但是在这种情况下，你将获得知识和经验，对你继续学习编程语言是有帮助的。

如果你急切希望开始学习编程却不知道从哪儿开始，就挑一本书、教程或在线课程，只要你喜欢，就搞定它！一旦你对想开发的东西有了更好的理解，你总是可以选择学习一种不同的语言。

找到你真正关心的项目
---

对我而言，最大的学习曲线可能就是找到让我坚持学习代码的动机。过去我尝试了很多次：在我小时候学习HTML和CSS，几年后学习Ruby的基础知识，最近在学Python。

我决定学习Objective-C，不是因为它胜过了Ruby或Python我才喜欢，也不是因为我认识学Objective-C的人，只是因为我有一个iOS app的想法清单，我想完成——我真的想去开发。

我学习Objective-C的动机比以前学习任何其它语言都要强烈，因为我想开发的私人项目在鼓励着我。

最重要的是，随着难度加大，我感到沮丧、遇到困难时，我没有放弃——因为我正在开发我真正关心的项目。每次我设法实现一些新功能，运行良好，得到的收获甚至更好了，因为它是我有激情的项目的一部分。

如果你正在考虑学习编程，而你没有选择语言或平台的任何限制，我明确建议选择你真正有激情的项目，这样才能为项目需要所选择的语言打下基础。

每个人的学习方法都不同，因此你可能有着与我不同的经历，不过如果你只是刚起步、或在考虑学习编程的事情，那么希望我的经验和错误能帮你学得更快。

注1：小黄鸭调试法，又称橡皮鸭调试法，黄鸭除虫法（Rubber Duck Debugging）是软件工程中使用的调试代码方法之一。就是在程序的调试、纠错或测试过程中，耐心地向小黄鸭解释每一行程序的作用，以此来激发灵感。