作为Eclipse基金组织的执行董事，我需要经常审阅每一个新提交的Eclipse项目协议书。作为Eclipse的一分子，我很乐意与加入我们团队的新开发人员互动。这也是我工作中的乐趣之一。2013年，我见证了很多新项目加入Eclipse。在这篇文章中我将着重强调其中一些我觉得特别有趣的项目。然后我将根据我所看到的一些东西对Eclipse社区未来的趋势展开讨论。

很明显我不能提及每个Eclipse中的新项目，也相信会不小心忽略很多非常酷的项目。请将本文作为一个开始了解Eclipse最近动向的地方，而不是一个最终的清单。

**一些超酷项目**

* Sirius（天狼星）—— Eclipse团队在建模方面已经活跃了很长一段时间。在过去的几年中，为了创建特定域的语言，建模工具出现了。这已然成为一个热门话题。Xtext项目在文本DSL的接受和关注度上一直独占鳌头。新的Sirius项目是一个图形化的Xtext，它允许你创建可视化DSL，同时为提供编辑DSL的工具。  

* Vert.x —— Eclipse作为一个很活跃的团体已经运行了好几年，但目前只有Jetty还完全专注于Java和OSGi。Vert.x 是一个基于Java虚拟机器的并发、多语种的应用程序服务器。它是在GitHub上最受关注的Java项目之一。除了在自己本身就是一个非常酷的项目，Vert.x也是首个由Eclipse基金组织在GitHub上主办的项目。
 
* e(fx)clipse —— 在Eclipse中，e(fx)clipse项目为使用JavaFX提供了工具和运行时所需的东西。从根本上说，它提供了实现Eclipse RCP桌面应用程序UI的现代化方法。它同时为JavaFx在Eclipse下的运行提供开发和部署支持，这都是JDT、PDE、CSS、e4等项目所必需的。

**互联网**

所以我必须承认，我对树莓派（Raspberry Pi）上了瘾。这一切都始于2012年的自由及开源软件开发者会议（FOSDEM），在那里我第一次看到本杰明-凯布对Eclipse M2M项目的温室演示。在那场会议上，经过演示后的那段时间里，我决定要自己能够成功运行这个演示。所以我买了一个树莓派、一个Arduino Uno电路板以及演示所需的全套Seeedstudio 的传感器。然后，在本杰明的大力帮助下，我重现了他的演示。在这一点我认为我没有偏颇。当然，那使我迷上了玩弄这些美妙的小设备。关于这一点上，我现在拥有六个树莓派、三个 Arduino（微电脑）和一个 BeagleBone Black（单板计算机）。所以，我列出的第一组炫酷项目是以个人对这些设备的兴趣为基础的。
 
* Kura  —— Kura提供一个容器，基于Java和OSGi，可以用于M2M应用在服务网关的运行。并且还提供了集成开发工具的支持，使其能够在Eclipse IDE模拟环境中运行M2M应用，还可以部署在目标网关，最终在这个区域为Kura设备远程提供应用。我喜欢Kura，因为我它觉得它包含一个非常成熟的代码库，有很多管理功能，还有监控和配置真正的系统。

* Smart Home（智能家居）—— Smart Home同样基于Java和OSGi。该项目提供了一个平台，让不同的协议、协议或标准合为一体，同时也为用户提供一个交互的统一方式，以及使家庭自动化更高层次的服务。智能家居有一个很酷的视觉生成器，能够将不同厂商的产品集成为一体，并使用不同的家庭自动化协议生成一个单一系统。基本上，它会为你提供了建立自己住宅网关所需的所有工具，从而使你管理自己的内部网。

* Mosquitto —— Mosquitto项目提供一个小型服务器来实现MQTT和MQTT-SN协议。它作为的一个服务器端，用来实现Paho客户端MQTT。我认为Mosquitto很酷的原因在于，Eclipse项目需要实现这些为互联网提供基础管道的协议。另外，它可以在我的树莓派上运行，并作为我设备的枢纽用来彼此通讯。
趋势

有几个趋势从2013年开始出现。

* 首先，Eclipse对所有程序语言和平台开放的消息得以广泛传播。在2013年，大量的项目进入Eclipse，这些项目是在我们传统的Java、OSGi和工具的舒适区之外。

* 其次，Eclipse正在成为物联网开放源码的中心。2013年我们有多大10个新的loT/M2M项目加入Eclipse社区。其中很多都是核心技术，比如协议 （CoAP、LWM2M 加入我们MQTT 的实施），服务器和框架（Mosquitto、Ponte、Krikkit）和设备的网管平台（Kura、OM2M）。更多丰富的技术加入我们开放的团体，这显示了这个新型的区域是多么的重要。这是很值得引起关注的。

* 最后，Eclipse正在将自己重塑成一个更精简、更快速的开源社区。我们已经很努力工作，为所有的Eclipse项目减少阻碍，同时也使Eclipse项目能够充分利用像GitHub这样的流行工具。我们将实施贡献者许可协议，这个共同建设的基础设施，Git、Gerritt、Hudson Instance Per Project （HIPP）都是其中一部分。从未有过像现在这么好的一个时机，可以为Eclipse团队带来一个开源项目。

原文链接： eclipse 翻译： ImportNew.com - 范琦琦  
译文链接： [http://www.importnew.com/8314.html](http://www.importnew.com/8314.html)