我现在的老板使用一个在线测试系统来筛选在线申请职位的求职者。测试的第一个问题很浅显，仅仅是为了让求职者熟悉一下这个系统的提交和测试代码的流程。问题是这样的，写一个将标准输入拷贝到标准输出的流程。求职者可以使用任何他们喜欢的编程语言来实现这个程序。

有时候我们也会遇到在这个测试中得零分的求职者。当我看到他们连最简单的问题都答不出的成绩时，我的第一感觉是，这并不反映出求职者有多差劲。很显然，这个测试系统本身太难使用，才导致求职者不能提交最简单的问题，所以失败归结于测试系统而不是求职者。

但是当我看求职者未能成功提交代码的时候，不止一次的（至少这一次）发现——不是测试系统的错。而是另一个甚至不会发生在我身上的问题：求职者提交失败是因为他们试图使用Java语言来实现这个程序。

我记起了Dijkstra的说法——“教授BASIC语言简直是在犯罪。”当看到求职者被Java搞的焦头烂额的时候，我在想是不是这个言论换成Java的话同样适用。

我不太确定，有可能还是这个测试系统的错；有可能Java程序员具备我们用的上的有价值的技能（抛开他们不能在很短的时间内解决一个简单问题）。我可能改变主意，就在这时，我感到担忧。

当你学习Perl, Python, Ruby, 或者 Javascript的时候，你学到的只是用哈希表解决问题的一些技术，这些仅仅称得上是语言的一部分。当你学Haskell时，就像是在学习一种用懒惰的清单和单元来解决问题的技术。这些强大的多功能的工具是编程语言最重要的地方。

但是当你学习Java的时候，对于很多问题解决起来都没有强大的语言特点来供你使用。相反，你将会把时间花在用编程语言解决问题的技术上。Java也有哈希表，但是从总体上来看，它们只不过是巨大的Collections库中的一种，和其他的种类淹没在Collections 的库中。而且也没有什么理由去了解并学习那些东西。优秀的Java课程可能倾向于分析Collections中有用的部分，但是，由于哈希表只是库的一部分，所以很难看出跟AbstractAction或者zipOutputStream这种类比起来有什么重要的。

我是一个在不同的组织工作了3年的职业Java程序员。我有时候便想写写关于Java的文章。是的我很尖酸刻薄，而且我也不得不承认，我的脾气很暴躁，残酷，消极，所以对我来说，狂热的喜欢一件东西是很困难的。我曾经试图写一篇关于Blosxom的好文章，在2006年发布在我的博客上，最后失败了；人们以为我是在进行批评，我不得不又写了个续篇来澄清，但是人们仍然认为我在批评Blosxom。因为这篇文章对Java刻薄的批评让人困惑。我必须声明：这篇文章中关于Java的一切内容都是持肯定态度的，并且也应该被接受。包括：

我真的喜欢Java。

我很高兴能有有用Java编程的经历。我喜欢用Java来编程主要是因为我发现这个过程很轻松。如果使用一门不好的语言，像是Fortran或者csh这种编程语言的话，你会在每一件事上面苦苦挣扎，开发过程中还要不断同这门语言做斗争。使用好的编程语言却是完全不同的体验：利用语言的强大之处，使函数的功能最大化，用最简洁的表达方式来实现代码。

Java既不是一门好的语言，也不算是很差的语言。它算得上一门中规中矩的语言，使用Java不需要有太多挣扎。使用Haskell或Perl时你时常担心是不是应该用最简洁、最高效的方式。在Java中就不必考虑这些，因为最简洁、最高效是不可能的。无论你做什么，怎样去努力，代码都会变得普通、繁琐、冗长、臃肿，你要做的就是把握住方向，将这些重要的大篇代码从键盘中打出来。如果最后的代码比用Haskell写的长十倍，也没有关系，因为IDE将会帮你生成其中的一半代码，而你仍要为另一半付出努力。

所以你改变了心态，不管薪水如何了，也不再担心写出的代码是预先设计好的两倍之长有多么糟糕。你也许不能解决大型的问题，但是你可以参考一本书来解决中等问题，这一行为又导致了更长的java代码，但是你仍能领到薪水。你是一个码农，你的工作就是写代码。你写了很多代码，所以你做好了自己的工作，每个人都皆大欢喜。

你将不会做出任何绝妙的东西，但是同样，你也不会做出很糟糕的东西来。项目可能失败了，但你可以将失败归结于别的地方。毕竟，你用10000行代码写了576个类，表面看来这些都是必不可少的，所以你做好了自己的本职工作。谁都不会责备你为什么要用576个类而不是50个，因为在Java里面仅仅用50个类是不可能的。

（不同的语言有不同的失败模式。比如Perl，项目失败可能是因为你设计并实现了一堆废话，但是有一个万能的变通方案：你可以将项目继续下去，等它变得足够大时交给别人，然后出错的话责任就会归咎于别人而不是你。在Haskell这么做的话，有可能在第一个月就被炒鱿鱼。）

所以是的，我喜欢用Java编程。这样可以从写高质量代码的责任中解脱出来。我很高兴不必担心我所做的是否优秀，或者我写的代码是否易读、易维护。代码变得臃肿，当然，这不是我的错。虽然一切都出于我手。

所以我喜欢Java。但是我不会选择这门语言来应对在线测试，除非分数靠代码的行数来评定。在测试中，你需要完成的快速，所以你需要优化代码来使它们简洁并且表达清楚。Java意味着很多东西，但从来和简洁、表达清楚无关。

当我看到可怜的求职者苦苦挣扎了15分钟14秒，试图用Java程序将标准输入拷贝到标准输出，最终放弃的时候，我为他们昂贵的教育感到悲哀，他们没有学会更好用的工具，或者只是挣扎的写出Java代码而别无他法。 

原文链接： plover 翻译： ImportNew.com - 赖 信涛  
译文链接： [http://www.importnew.com/10576.html](http://www.importnew.com/10576.html)