回顾2014 Java发生的5件大事
---

### 1、2月1日：RedMonk分析师确认并宣布Java是最受欢迎和多样化的语言！

2014年，Java生态圈伴随着引擎的轰鸣起步，随着FOSDEM年会的Free Java会议一路飙升。除此之外，还有很多颇有深度的OpenJDK优秀技术演讲，以及（RedMonk分析师）Steve O’Grady带来的令人吃惊的业内相关主题演讲。
Steve给出了2014年初Java受欢迎程度及领域排名领先数据。分析中指出的Java的使用范围，在RedMonk的博客中 也被反复提到。Java位列编程语言前两名已不足为奇，但其他的一些议题让我们这些身处Java生态圈的相关人事也感到惊讶。Steve在演讲中清 晰地指出Java呈现了非常明显的多元化。除了大家通常认为的企业级应用，在社交媒体、消息通讯、游戏、移动领域、虚拟化、构建系统等许多方面也表现突 出。Steve还指出，Java在（在所有行业的）新项目中被广泛采用。这个事实彻底粉碎了Java已成为遗留企业平台的迷思。

（译者注：FOSEM 自由和开源软件欧洲大会）。

### 2、3月18日：Java 8到来

Java 8的到来迎来了新的函数式与面向对象混合语言。对Java而言是一次“新生”。Java 8发布后，使用新版本的比率令人难以置信（可参阅Typesafe的完整报告）。毫无疑问，这是Java开发者翘首期盼的一次发布。

下面是关于这次发布亮点一些额外的思考：

Lambdas（JSR 335）：在这次发布前，关于Lambda这个主题已经有很多优秀的书籍和教程预热了。在我看来，Lambda给开发者带来的最明显的好处就是，他们可以 摆脱所有强加在身上的命令式、面向对象的冗余代码，通过集合清晰地表达行为的正确意图。归结到那句老话“在计算机科学中只有3个问题，缓存失效、命名和差 一错误”。新的Collection Stream API与Lambda一起可以解决后面2个问题！
Nashorn 项目（JSR 223、JEP 174）：这个JavaScript运行时允许开发者将JavaScript代码嵌入到他们的Java应用程序中。尽管我个人不会很快使用，但是这个新特性有力地促进了JVM作为一线动态类型语言平台的地位。期待这个趋势继续保持下去！
日期和时间API（JSR 310、JEP 150）：这是类似生活必需品的API，对于像Java这样的蓝领语言需要将它恢复正常。这一次（第3次）终于做到了！除了终于让时区设置可以正常工作，这次还将特意将Immutable First作为Java语言中新API的设计决定。

### 3、七月：移植到ARM 64（AArch64）

RedHat主导了在ARMv8 64位架构上支持Java的开发工作。这是让Java真正成为“可以在任何地方运行”的重要一步，同时SAP开始移植Java到PowerPC、AIX的工作，之前这两项工作由OpenJDK中非Oracle参与者负责。如果你希望加入这项工作，可在项目主页看到详细信息。

在嵌入式领域，Java要成为主要的参与者还有很长的路要走。然而，2014年出现的种种迹象令人鼓舞，Java SE嵌入式功能在Raspberry Pi上被频繁使用，Java ME嵌入式增加了实际要求的新特性，与Java SE API互相呼应。

### 4、9月、10月：JCP复兴并举行15周年庆典

Java社区流程（JCP）是决定Java SE、Java EE和Java ME新加入功能的标准主体。在2013年基础上，JCP将自己重新定义为更加开放的开源社区，在2014年持续改进，遏止了成员流失的势头。最重要的是——现在的JCP真正代表了Java生态圈的多样性。你可以从现在的执行委员会组成结构上看到，像Java用户组这样的组织与业界及重量级用户IBM、Twitter和高盛并肩坐在了一起。

### 5、社区协作空前高涨，微软加入OpenJDK

OpenJDK的新成员超过以往（参见Mani的优秀文章）。OpenJDK现在成为了主要技术公司的巨大熔炉，其中包括Red Hat、IBM、Oracle、Twitter以及今年新加入的微软。微软的加入着实让人大吃一惊。

JSR和OpenJDK方案的采纳越来越多地让日常工作的开发者加入。除了组织工作坊引导各个API的未来开发，现在会在全球范围内测试新的API以及新的想法，并尽早将反馈传递给OpenJDK和Java EE规范的设计工作。

社区会议及Java用户组的数量持续增加，尤其是最近的JavaOne令人映像深刻。令人欣喜是，很多社区帮助儿童课外和周末时间学习编码，比如Devoxx for Kids。

### 2015会发生什么？

在我的预期中，2015年Java语言核心的变化会相对减少。Java EE和Java ME的新特性发布也会减少，因为他们的主要发布节点都设在2016。在社区方面，我期待看到Java开发者坚定地拥抱Web、UI技术，比如 AngularJS、更多系统和Devops工具链，比如Docker、AWS、Puppet等。当然，还有迁移到Java 8享受函数式带来的好处！我敢肯定，社区肯定会继续茁壮成长，飘忽不定的IoT（物联网）将会开始进入主流。Java开发者将会继续等待，直到Java 9真正成为嵌入式开发的主流平台。但是，尝鲜者会在2015年开始尝试早期发布的版本。Java、JVM应用程序将会因为可移动组件以及分布式系统变得愈 加复杂。可怜的开发者会经常耗费数周修复产品的问题。为了应对这种情况，将会出现一波有意思的分析工具，用来分析基于Java、JVM的应用程序。同时还 会有部署工具。Oracle的Mission Control是一款非常强大的工具，可以深入JVM了解其中的信息。其他工具比如ZeroTurnaround的Xrebel，jClarity’的Censum。Illuminate下 一步会把机器学习中的分析应用到原始数据。最后我想强调的是。Jigsaw项目是Java 9模块化招牌，它会给工具开发商以及日常开发者带来巨大的影响。社区需要你的帮助来测试Java 9早期构建版本，以此来帮助OpenJDK开发者及工具开发商确保IDE、构建工具和应用程序为这个重大的改变做好准备。你可以加入OpenJDK采纳小 组：http://adoptopenjdk.java.net。希望大家都能度过一个很棒的新年假期——期待2015年能够看到Twitter消息和 GitHub提交越来越多。

原文链接： [javacodegeeks](http://www.javacodegeeks.com/2014/12/the-java-ecosystem-my-top-5-highlights-of-2014.html) 翻译： ImportNew.com - 唐尤华
译文链接： [ImportNew](http://www.importnew.com/14431.html)

