下面这个程序设计在不同的包中的两个类的交互，main方法位于hack.TypeIt中。那么，这个程序会打印什么呢？ 
[code=java]
package hack;
import click.CodeTalk;
public class TypeIt {
    private static class ClickIt extends CodeTalk {
        void printMessage() {
            System.out.println("Hack");
        }
    }

    public static void main(String[ ] args) {
        ClickIt clickit = new ClickIt();
        clickit.doIt();
    }
}

package click;
public class CodeTalk {
    public void doIt() {
        printMessage();
    }

    void printMessage() {
        System.out.println("Click");
    }
}
[/code]
本谜题看起来很直观。Hack.TypeIt的main方法对TypeIt.ClickIt类实例化，然后调用其doIt方法，该方法是从CodeTalk继承而来。接着，该方法调用printMessage方法，它在TypeIt.ClickIt中被声明为打印Hack。然而，如果你运行该程序，它打印的将是Click。怎么会这样呢？ 
上面的分析做出了一个不正确的假设，即Hack.TypeIt.ClickIt.printMessage方法覆写了click.CodeTalk.printMessage方法。一个包内私有的方法不能被位于另一个包中的某个方法直接覆写[JLS 8.4.8]。在程序中的这两个twoMessage方法是无关的，它们仅仅是具有相同的名字而已。当程序在hack包内调用printMessage方法时，运行的是hack.TypeIt.ClickIt.printMessage方法。这个方法将打印Click，这也就解释了我们所观察到的行为。 
如果你想让hack.TypeIt.ClickIt中的printMessage方法覆写在Click.CodeTalk中的该方法，那么你必须在Click.CodeTalk中的该方法声明之前添加protected或public修饰符。要使该程序能够编译，你还必须在hack.TypeIt.ClickIt的覆写声明的前面添加一个修饰符，该修饰符与你在Click.CodeTalk的printMessage方法上放置的修饰符相比，所具备的限制性不能更多[JLS 8.4.8.3]。换句话说，两个printMessage方法可以都被声明为是public的，也可以都被声明为是protected的，或者，超类中的方法被声明为是protected，而子类中的方法被声明为是public的。无论你执行了上述三种修改中的任何一种，该程序都将打印Hack，从而表明确实发生了覆写。 
总之，包内私有的方法不能直接被包外的方法声明所覆写。尽管包内私有的访问权限和覆写结合到一起会导致某种混乱，但是Java当前的行为是允许使用包的，以支持比单个的类更大的抽象封装。包内私有的方法是它们所属包的实现细节，在包外重用它们的名字是不会对包内产生任何影响的。